¿Qué tal, chicos?
Bienvenido a otro tutorial avanzado.
Esta es la séptima parte, y
trata sobre cómo organizarse.
Ya había mencionado en el tutorial
anterior lo importante que
es organizar todos los
de sus activos, pero esto le
va a mostrar exactamente cómo
Yo lo hago, y creo que es una forma
eficaz de estar al tanto de tus cosas.
La organización requiere
energía por adelantado,
pero, en última instancia, crea
eficiencia para el futuro.
No es necesario invertir tiempo
para organizarte primero, y
luego comenzar tu proceso.
Pero te garantizo que cuando
empiezas el proyecto organizado,
podrás hacer las cosas más rápido.
También puede volver a ella más tarde
sin ninguna complicación, porque
cuando sólo tiras las cosas
juntos, es muy fácil perderse, sobre
todo cuando entregas el trabajo a
a otra persona o a otro
editor, también se perderán.
Sé que no es perfecto.
No hay un sistema perfecto porque
hay muchas partes móviles,
pero como editor, deberíamos
trabajar por esa eficacia.
Los tres objetivos de la organización
son la facilidad de acceso.
Sin búsquedas inútiles.
¿Cuántas veces has revisado tu disco
duro o Google Drive o lo que sea
unidad y tratar de encontrar un archivo
y que no sabía lo que el nombre y sólo
repite ese proceso una y otra y otra vez?
Eso es una locura.
Odio hacer eso.
Odio cavar.
Quieres tenerlo todo localizado
lugar donde recuerdes cómo hacerlo y
también puedas volver a invocarlo.
En segundo lugar, poder reutilizar
y dar un nuevo uso a las cosas.
Esto es muy importante,
especialmente hoy en día.
Quieres maximizar tu contenido,
y si sabes dónde está y sabes qué
título tiene y sabes cómo usarlo
puede reutilizarlo en otros contenidos.
No se echa a perder y sólo
no muere en un disco duro o no muere
en Google Drive en alguna parte.
Y si sabes que existe, alguien lo usará.
En tercer lugar, crea sistemas
para compartir y ampliar.
Esto también es muy importante.
Si tienes un equipo más grande,
trabajas con otros miembros del equipo,
quieres hacer colaboraciones, quieres
Varias personas están editando un solo
archivo, tienes que ser organizado allí
porque otras personas pueden ser
más organizadas que tú o menos.
Y como quiera que lo transmitas,
sólo quieres asegurarte de que
hay un sistema, ¿de acuerdo?
Y es como ser cortés,
sobre todo ser cortés.
Usted no quiere simplemente
dejar caer un montón
de ropa delante de alguien
como, Aquí tienes.
Cuando lo tengas bien ordenado y quizás
organizado por diferentes
tipos de camisas o
color incluso, cielos, ¿eso le facilita
la vida a la siguiente persona?
Versus como, Vale, ahora
tengo que hacerlo.
Es sólo una cuestión de cortesía.
Se trata de cuatro áreas
diferentes que hay que organizar.
Tienes las carpetas en tu ordenador,
tienes los activos en sí,
tienes los nombres de los archivos,
y tienes tu proyecto premiere.
Vamos a desglosarlas rápidamente.
Desglosemos las carpetas.
Nuestra estructura típica de carpetas, y
esto podría ser diferente para cada uno,
Sólo quiero adelantar que usted puede
tener su propia estructura de carpetas.
Este no es uno para copiar 100
% si no funciona para usted.
Totalmente bien, pero
esto es lo que usamos.
Tenemos nuestra carpeta principal, tenemos
nuestros raws, tenemos
nuestra exportación,
que es el vídeo final, y luego tenemos
nuestra carpeta de referencias,
que son todas las carpetas de su
proyecto principal, ¿de acuerdo?
Aquí debajo, tenemos un
montón de subcarpetas.
En exportación, tenemos subcarpetas.
Todo lo que tenemos aquí,
tenemos subcarpetas, pero estas
son tres carpetas principales.
La carpeta principal tiene este aspecto.
Si tienes un PC, puede que se vea
un poco diferente, pero yo uso Mac.
Usted tiene su exportación en bruto ref,
y luego bajo nuestras filas,
tenemos estas categorías típicas,
animaciones, Broll, activos de marca,
ganchos, clips modulares, fotografía.
¿Recuerdas las categorías
modulares que teníamos?
Ahí es básicamente donde irá todo esto.
Y porque trabajamos por proyectos y
tenemos muchos clientes distintos,
estas carpetas principales será el nombre
del cliente o el nombre del proyecto.
Siempre seguimos la misma estructura.
Merece la pena crear estas
carpetas con antelación
de tiempo y luego simplemente
copiarlas y pegarlas en un nuevo
Cada vez que surge un nuevo proyecto.
Este es el aspecto de la carpeta
de exportación, y esto es lo que
Tenemos el activo número uno, dos, tres,
cuatro, y luego tenemos nuestro archivo de
referencias donde este es el
archivo que compartiríamos
con cualquier otro editor si quisieran
entrar en el proyecto y reeditarlo.
Todos los activos, los gráficos,
la música, los efectos de sonido, la
acción, los efectos visuales serían todos
dentro de estas carpetas, para que no
esté todo amontonado en una sola carpeta.
No ocurre siempre
de esa manera perfecta, pero
idealmente, esto es lo que queremos.
Queremos coherencia,
queremos organización.
Nos hará la vida más fácil,
especialmente si vas a vincular
activos, no sabes dónde está.
Es trabajo extra e innecesario.
Requiere tiempo.
Lo odio.
Bien, la siguiente área a
organizar son los propios activos.
Esta es una sesión que
hicimos recientemente.
Era para Ella Ola, y yo
había mencionado esta marca
en un módulo anterior, pero este es
su aspecto antes de la organización.
Acabo de volcar todo en una carpeta.
Ahora, cuando esto sucede, a veces
estoy en un apuro y me acaba de volcar
todo y luego entregarlo
a un editor con esto,
pero causa mucha confusión si no
estuviste en el rodaje, ¿verdad?
Así que como editor, si usted
acaba de recibir esta enorme
cosa, sería muy difícil ser como,
Vale, ¿qué está pasando aquí?
Tendrías que ver cada clip
para saber qué es cada cosa
y a qué vídeo pertenece.
Así que lo que quieres hacer,
si eres responsable de disparar,
bueno, tal vez si no lo eres,
esto es editor curso, pero
sólo como regla general,
incluso si eres un editor
y tienes algo como esto,
vas a querer organizarlo en
este tipo de carpetas, ¿verdad?
Ir a través de ellos y ser como, Bueno,
esto es un gancho, esto es una aplicación,
esto es un cuentagotas, esto son fotos.
Lo que estoy haciendo aquí, es básicamente
tomando lo que veo y creando
una subcarpeta para ello.
Encuentro el patrón de disparos
y creo un grupo a partir de él.
Creo que esto es muy valioso porque
verás similitudes en las tomas
y es bueno agruparlos todos juntos,
especialmente cuando se edita
y decir: "Bien, ya sé dónde
están todos mis goteros".
Sé dónde están todas mis
vacunas de embarazada.
Sé dónde están todas las
fotos de mi aplicación.
La lista sigue y sigue porque si son
no están todos en el mismo sitio, puede
perder la oportunidad de
revisar una toma que estaba
tal vez una buena toma que
podrías usar en el video.
Pasando de
Veamos.
A partir de esto, esto es mucho más
manejable como cuando estás
en la línea de tiempo.
Puede arrastrar y soltar todo este
en tu línea de tiempo, y ya tienes
algo de organización, ¿verdad?
Ahora, puedes llevarlo al siguiente nivel
y puedes organizar los propios
nombres de los archivos,
dependiendo del tiempo de que
dispongas y de tu concentración.
Si eres ADD como yo, a veces
En realidad, lo disfruto.
Es que tengo hijos, así que es difícil
nombrar los archivos cada vez,
pero lo ideal en un mundo perfecto, sería.
Este es un ejemplo de un proyecto en el
que hicimos el nombramiento de archivos.
Y recuerde, cuando se trata de archivar
nombrando, no tiene por
qué ser así de perfecto,
sistema salvaje que tiene
cada vez, aunque puede ser.
Esto es principalmente para
su propia organización.
Si estás editando el vídeo o alguien
más está editando el vídeo, nombrando
los archivos de antemano, usted
quiero nombrar los archivos antes
de entrar en Premiere, ¿de acuerdo?
Porque cuando les cambias el nombre en
premiere, no cambia el
nombre del archivo RAW real,
y es como doble trabajo tener
que hacerlo las dos veces.
Así que cuando arrastras, cuando renombras
un archivo y lo traes a
premiere o lo que sea
software que estás usando,
ya ha nombrado ese archivo.
Así que en realidad
añade una capa adicional
de categorización y
organización para usted.
Y lo que hago es sólo una acción
característica y luego la versión.
Así de simple.
Así que es como, Ok, esta es la cremallera
trasera, subiendo la versión uno.
Especialmente si hay varios disparos,
Sólo haré V1, V2, V3 para
que me resulte muy sencillo.
Esto hace una gran diferencia en mi línea
de tiempo, en mi capacidad para ordenar
y filtrar las tomas buenas
y las que no necesito.
Así que definitivamente
recomiendo hacer esto.
Como he dicho, se necesita mucha
energía por adelantado para hacer esto,
pero a la larga te hará
más eficiente, ¿vale?
He aquí un ejemplo de
denominación de clips modulares,
y hay un tutorial sobre
cómo crear clips modulares.
Pero básicamente, éste es más,
Yo diría que más detallado, pero
puede seguir una estructura similar.
El objetivo de crear clips modulares
es encontrar los puntos clave
en su vídeo que sean realmente
utilizables, y luego crear
pequeños clips individuales
para que los arrastres y los
sueltes en tu línea de tiempo y te
no tienes que hacer ninguna depuración
ni nada adicional al vídeo.
Este es un ejemplo.
Y sin entrar demasiado en los
detalles de cómo hacerlo,
porque hay un tutorial de como
hacerlo, este es un ejemplo.
Es muy fácil para mí como editor ser
como, Muy bien, necesito algunas
tomas de puntos de dolor.
Necesito sangre o lo que sea el caso.
Esto es sólo descriptivo, ¿verdad?
Frente a la m1459.
Mp4, no sé lo que es,
no sé lo que significa.
Así que sólo otra capa de organización,
simplemente te ayuda como editor, lo
hace más claro y te hace más eficaz.
Muy bien, el siguiente
lugar para organizar es
obviamente su proyecto de estreno, así
que vamos a echar un vistazo a eso.
Así es como lo hacemos.
Tenemos nuestra cruda, nuestra
secuencia, nuestra música,
efectos sonoros, acciones,
gráficos y efectos visuales.
Si eres editor,
probablemente ya sepas lo que significan,
pero todo proyecto debería empezar así.
De este modo, no tendrás que
volver a crearlos cada vez.
Tienes tus secuencias en bruto,
cosas bastante sencillas aquí.
Los gráficos podrían ser
los activos de su marca.
Obviamente, también puedes
añadir algo más si lo deseas,
pero mantener todo en sus carpetas
principales es realmente importante.
No tienes que arrastrar todo
a la carpeta principal.
Sé que es tentador hacerlo,
y a veces yo misma lo hago,
pero me gusta volver atrás y luego
poner todo en su respectiva carpeta.
Otra vez,
si compartes este proyecto
con otra persona,
que va a hacer una gran diferencia
para ellos porque todo va a ser
en un solo lugar y no tendrán que
esforzarse tanto por enlazarlo todo.
Y simplemente se ve mejor, hombre.
Es más limpio.
Y estoy totalmente de acuerdo con eso.
Así que si no eres organizado,
esto puede ser un reto para ti,
pero te ahorrará mucho tiempo
y quebraderos de cabeza.
La estructura de archivos y carpetas
puede variar de un proyecto a otro.
Crea tus propias convenciones de
nomenclatura y las estructuras que
mejor se adapten a tu proyecto.
Como he dicho, puedes
coger el mío, adelante.
Puede aplicar el suyo propio.
No hay una manera perfecta ni
correcta o incorrecta de hacerlo.
Lo que tenga sentido y
funcione para ti, de verdad.
Sé que algunas personas pueden tener
mejores sistemas, no me importa.
O no es que no me importe, es
que hay que ir a por ello.
Si funciona, funciona.